## 数组概述
数组在Java虚拟机中是个比较特殊的概念
* 首先，数组类和普通的类是不同的。
> 普通的类从class文件中加载，但是数组类由Java虚拟机在运行时生成。<br>
> 数组的类名是左方括号（[）+数组元素的类型描述符；数组的类型描述符就是类名本身。<br>
> 例如，int[]的类名是[I，int[][]的类名是[[I，Object[]的类名是[Ljava/lang/Object；，String[][]的类名是[[java/lang/String；，等等
* 其次，创建数组的方式和创建普通对象的方式不同。
> 普通对象由new指令创建，然后由构造函数初始化。<br>
> 基本类型数组由newarray指令创建；引用类型数组由anewarray指令创建；另外还有一个专门的multianewarray指令用于创建多维数组
* 最后，很显然，数组和普通对象存放的数据也是不同的。
> 普通对象中存放的是实例变量，通过putfield和getfield指令存取。<br>
> 数组对象中存放的则是数组元素，通过<t>aload和<t>astore系列指令按索引存取。<br>
> 其中<t>可以是a、b、c、d、f、i、l或者s，分别用于存取引用、byte、char、double、float、int、long或short类型的数组。<br>
> 另外，还有一个arraylength指令，用于获取数组长度。

## 数组实现
### 数组对象
和普通对象一样，数组也是分配在堆中的，通过引用来使用。
### 数组类

## 数组相关指令
newarray、anewarray、multianewarray和arraylength指令属于引用类指令；
<t>aload和<t>astore系列指令各有8条，分别属于加载类和存储类指令。
### newarray指令
newarray指令用来创建基本类型数组，
包括boolean[]、byte[]、char[]、short[]、int[]、long[]、float[]和double[]8种
### anewarray指令
anewarray指令用来创建引用类型数组
### arraylength指令
arraylength指令用于获取数组长度
### \<t\>aload指令
\<t\>aload系列指令按索引取数组元素值，然后推入操作数栈。
### \<t\>astore指令
\<t\>astore系列指令按索引给数组元素赋值
### multianewarray指令
multianewarray指令创建多维数组
### 完善instanceof和checkcast指令
对instanceof和checkcast指令的描述。需要注意的是：
* 数组可以强制转换成Object类型（因为数组的超类是Object）。
* 数组可以强制转换成Cloneable和Serializable类型（因为数组实现了这两个接口）。
* 如果下面两个条件之一成立，类型为[]SC的数组可以强制转换成类型为[]TC的数组：
* TC和SC是同一个基本类型。
* TC和SC都是引用类型，且SC可以强制转换成TC。

## 字符串
* 在class文件中，字符串是以MUTF8格式保存的。
> 在Java虚拟机运行期间，字符串以java.lang.String对象的形式存在，<br>
> 而在String对象内部，字符串又是以UTF16格式保存的。<br>
> 字符串相关功能大部分都是由String（和StringBuilder等）类提供的，<br>
* String类有两个实例变量。
> 其中一个是value，类型是字符数组，用于存放UTF16编码后的字符序列。<br>
> 另一个是hash，缓存计字符串的哈希码<br>
* 字符串对象是不可变（immutable）的，一旦构造好之后，就无法再改变其状态（这里指value字段）。
* 为了节约内存，Java虚拟机内部维护了一个字符串池。
> String类提供了intern（）实例方法，可以把自己放入字符串池。
### 字符串池

























































