Java虚拟机和Java类库一起构成了Java运行时环境。
Java类库主要用Java语言编写，一些无法用Java语言实现的方法则使用本地语言编写，这些方法叫作本地方法。
OpenJDK类库中的本地方法是用JNI（Java Native Interface）编写的

## 注册和查找本地方法

## 调用本地方法
Java虚拟机规范并没有规定如何实现和调用本地方法

## 反射
### 类和对象之间的关系
在Java中，类也表现为普通的对象，它的类是java.lang.Class。
* Java有强大的反射能力。可以在运行期间获取类的
> 各种信息、存取静态和实例变量、调用方法，等等。要想运用这种能力，获取类对象是第一步。<br>
> 在Java语言中，有两种方式可以获得类对象引用：使用类字面值和调用对象的getClass（）方法。
### 修改类加载器
### 基本类型的类
基本类型的类是由Java虚拟机在运行期间生成的。

第一，void和基本类型的类名就是void、int、float等。
第二，基本类型的类没有超类，也没有实现任何接口。
第三，非基本类型的类对象是通过ldc指令加载到操作数栈中的，而基本类型的类对象，虽然在Java代码中看起来是通过字面量获取的，但是编译之后的指令并不是ldc，而是getstatic。
每个基本类型都有一个包装类，包装类中有一个静态常量，叫作TYPE，其中存放的就是基本类型的类。
基本类型的类是通过getstatic指令访问相应包装类的TYPE字段加载到操作数栈中的。
### 修改ldc指令
和基本类型、字符串字面值一样，类对象字面值也是由ldc指令加载的。
### 通过反射获取类名
java.lang.Object.getClass（）返回对象的类对象引用,
java.lang.Class.getPrimitiveClass（）基本类型的包装类在初始化时会调用这个方法给TPYE字段赋值。
Character类是基本类型char的包装类，它在初始化时会调用Class.desiredAssertionStatus0（）方法，所以这个方法也需要实现。
最后，之所以要实现getName0（）方法，是因为Class.getName（）方法是依赖这个本地方法工作的

## 字符串拼接和String.intern（）方法
### Java类库
在Java语言中，通过加号来拼接字符串。
作为优化，javac编辑器会把字符串拼接操作转换成StringBuilder的使用。
StringBuilder.append（）方法只是调用了超类的append（）方法
AbstractStringBuilder.append（）方法调用了String.getChars（）方法获取字符数组
String.getChars（）方法调用了System.arraycopy（）方法拷贝数组
StringBuilder.toString（）方法调用了String的构造函数，这个构造函数调用了Arrays.copyOfRange（）方法
Arrays.copyOfRange（）调用了Math.min（）方法,Math类在初始化时需要调用Float.floatToRawIntBits（）和Double.doubleToRawLongBits（）方法
* System.arrayCopy（）
* Float.floatToRawIntBits（）
* Double.doubleToRawLongBits（）
### System.arraycopy（）方法
### Float.floatToRawIntBits（）和Double.doubleToRawLongBits（）方法
### String.intern（）方法
## Object.hashCode（）、equals（）和toString（）
Object类有3个非常重要的方法：
hashCode（）返回对象的哈希码；
equals（）用来比较两个对象是否“相同”；
toString（）返回对象的字符串表示。
hashCode（）是个本地方法，equals（）和toString（）则是用Java写的

## Object.clone（）
Object类提供了clone（）方法，用来支持对象克隆。这也是一个本地方法

## 自动装箱和拆箱
从Java 5开始，Java语法增加了自动装箱和拆箱（autoboxing/unboxing）能力，可以在必要时把基本类型转换成包装类型或者反之。
这个增强完全是由编译器完成的，Java虚拟机没有做任何调整。

Integer.valueOf（）方法并不是每次都创建Integer（）对象，而是维护了一个缓存池IntegerCache。
对于比较小（默认是–128~127）的int变量，在IntegerCache初始化时就预先加载到了池中，需要用时直接从池里取即可。
IntegerCache是Integer类的内部类
IntegerCache在初始化时需要确定缓存池中Integer对象的上限值，为此它调用了sun.misc.VM类的getSavedProperty（）方法








































